VARIÁVEIS FICTÍCIAS
Não podemos adicionar variáveis
explanatórias categóricas
na matriz X tão bem quanto
as variáveis quantitativas.
Em vez de adicionar uma coluna
como esta na matriz X
com valores como A, B e C
para a vizinhança,
nós acabamos criando
variáveis fictícias.
Há algumas maneiras
de codificar essas variáveis,
mas as mais utilizadas
são as que codificamos
um e zero.
Para isso, criamos uma coluna
para cada valor da coluna.
E cada coluna receberá 1
se o valor existir na coluna,
e zero se não existir.
A coluna que criaríamos
para os valores A
seriam assim.
Então, se criássemos uma coluna
para os valores B,
ela seria assim.
Por fim, a última coluna
para C seria assim.
Fazemos isso
para cada variável categórica
que adicionarmos
ao conjunto de dados.
Como a última coluna pode
ser inferida das duas anteriores,
pois os valores 1
só existem nas linhas
que não possuíam valor
nas colunas anteriores,
nós acabamos optando
por abandonar essa coluna.
A coluna que abandonamos
não faz muita diferença.
No próximo conceito,
veremos o raciocínio matemático
para abandonar uma coluna.
O vídeo mostrará
como isso funciona na prática.